1. http协议是应用层的一个协议，是从web服务器传输超文本到本地浏览器的   一种传送协议；

1.1 http协议分为请求与响应，客户端浏览器向服务端发送请求信息，服务端向客户端返回响应信息

1.2 服务端返回响应信息时会返回一个状态码，常见的有：
	200 请求成功
	304 文档未修改
	403 没有权限
	404 找不到资源（路径错误）
	500 服务器错误

2. http协议是无状态、无连接的一种协议。一次请求与响应过后便会断开连接，对事务的处理没有记忆能力（人生若只如初见）；

3. 因为http的无状态，所以需要cookie和session来弥补这个缺陷；

4. cookie是客户端浏览器保存状态的方法，通过用js等语言来设置cookie信息，cookie保存在客户端浏览器上，他是存放在请求头中（可以js等语言设置失效时间），每次发送请求都会有cookie信息，请求发送到服务端，服务端会保存cookie信息，下次再发送请求，服务器解析到一模一样的cookie信息，就知道这条请求曾经来过，然后就知道该给他什么样的响应信息；

5. session是服务器保存状态的方法，当一个请求发送到服务器后，服务器会为访问者创建一个标识（sessionId），返回响应信息时把这个标识放在响应头中一起返回，浏览器解析后看到这个标识，便会在cookie中存入这个标识,
当再次发送请求时，这个标识便会一起发送，服务器根据这个标识找到对应的session
